---
target: the homepage
total_score: 29
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-06-22T17-10-34Z
slug: index-html
---
# Critique — Home de Midnight Club

## Design Health Score

| # | Heurística | Score | Issue clave |
|---|-----------|-------|-------------|
| 1 | Visibilidad del estado | 3 | Buen feedback (badge pop, "✓ Agregado", contador de filtros, éxito de form); falta estado del flujo de compra real |
| 2 | Sistema y mundo real | 3 | Lenguaje claro; precios en CLP pero la marca es argentina (+54) — desajuste de moneda |
| 3 | Control y libertad | 3 | Cerrar drawer, quitar items, limpiar filtros; "Vaciar carrito" sin confirmación |
| 4 | Consistencia | 3 | Muy coherente; los verdes de "Agregado"/checkout rompen la regla One Lipstick |
| 5 | Prevención de errores | 2 | Form valida; "Vaciar carrito" destructivo sin confirmar; checkout simulado |
| 6 | Reconocer en vez de recordar | 3 | Filtros, talles y contenido del carrito siempre visibles |
| 7 | Flexibilidad y eficiencia | 3 | Búsqueda + orden presentes; sin atajos ni acciones por lote (ok para tienda chica) |
| 8 | Estético y minimalista | 4 | Identidad fuerte, limpio, on-brand, sin ruido |
| 9 | Recuperación de errores | 3 | Errores de form inline y específicos |
| 10 | Ayuda y documentación | 2 | Sin guía de talles, envíos, cambios ni FAQ |
| **Total** | | **29/40** | **Good (28–35)** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM:** NO parece hecho por IA. Tiene identidad propia y específica (logo real, labios, paleta tomada del Instagram real, voz de marca). Evita el look genérico. El único "tell" es Inter como cuerpo.

**Detector determinista (impeccable detect):**
- `overused-font` (warning): Inter en index.css:38 — fuente sobreusada en UIs de IA.
- `single-font` (warning): falso positivo — sí hay par Playfair + Inter.
- `design-system-font` (warning): Dancing Script cargado en index.html pero no declarado en DESIGN.md **y sin usar** en el código.
- `design-system-color` (advisory ×varios): mayoría legítimos (verde WhatsApp #25d366/#128c7e, degradado Instagram #feda75/#d62976/#962fbf/#4f5bd5, negros de overlay). Reales a revisar: verdes de éxito #4caf76/#6fd49a/#08200f (segundo acento no documentado).
- `design-system-radius` (advisory): border-radius 12px (botón carrito) fuera de la escala (8/10/14/999).

## Overall Impression
La home transmite la marca con fuerza: es lo mejor que tiene. El mayor problema no es visual sino de **negocio**: el flujo de compra es simulado y faltan datos de e-commerce (talles, envíos, moneda correcta) que convierten seguidoras en clientas.

## What's Working
- **Identidad editorial nocturna impecable.** Negro + fucsia + Playfair se sienten premium y coherentes con el Instagram. (Heurística 8: 4/4)
- **Microinteracciones con criterio.** Press feedback, badge pop, borde IG animado, subrayado de nav — vivas sin ser ruidosas, con reduced-motion respetado.
- **Catálogo claro.** Filtros por categoría/color, búsqueda y orden, con estado vacío resuelto.

## Priority Issues

- **[P1] El checkout es de mentira.** "Finalizar compra" muestra "¡Gracias por tu compra!" sin pago ni pedido real. Choca con el canal real (WhatsApp/IG) y puede hacer creer que se compró.
  - **Fix:** convertir "Finalizar compra" en "Pedir por WhatsApp" que abra wa.me con el resumen del carrito. Alinea la web con cómo vende la marca.
  - **Comando:** `/impeccable clarify` (copy/flujo) o `/impeccable harden`.

- **[P1] Faltan datos de e-commerce que dan confianza.** Sin guía de talles, envíos, cambios ni FAQ. Para una seguidora de IG es lo que falta para comprar.
  - **Fix:** sección compacta (acordeón o bloque) con talles/envíos/cambios; opcional guía de talle por prenda.
  - **Comando:** `/impeccable harden` o `/impeccable clarify`.

- **[P2] Desajuste de moneda.** Los precios se formatean en CLP (es-CL) pero el WhatsApp es +54 (Argentina).
  - **Fix:** formatear en ARS (o la moneda real) en `src/utils/format.js`.
  - **Comando:** `/impeccable clarify`.

- **[P2] Mobile: los labios pisan el eyebrow.** El PNG de labios se superpone a "ARCHIVE SALE" en pantallas chicas.
  - **Fix:** reposicionar/achicar los labios o bajarlos en el breakpoint mobile.
  - **Comando:** `/impeccable adapt` o `/impeccable layout`.

- **[P2] "Vaciar carrito" sin confirmación.** Acción destructiva inmediata.
  - **Fix:** confirmación inline o "deshacer".
  - **Comando:** `/impeccable harden`.

## Persona Red Flags

**Casey (mobile):** CTAs en zona del pulgar y carrito persistente ✓. Red flag: los labios pisan el eyebrow en el hero.

**Riley (edge/stress):** "Finalizar compra" genera un éxito falso sin pedido; "Vaciar carrito" borra sin confirmar. Estados vacíos del catálogo sí resueltos.

**Jordan (primeriza):** No queda claro cómo se compra de verdad ni cuánto cuesta el envío; la moneda mostrada (CLP) no coincide con el país.

**Sofi (seguidora de IG, 22, compra del cel) — persona del proyecto:** quiere ver las prendas y comprar por IG/WA. Red flags: las fotos son placeholders SVG (no ve el producto real); el botón de compra no la lleva a WhatsApp.

## Minor Observations
- Quitar Dancing Script (se carga y no se usa): peso y warning del detector.
- Documentar o reemplazar los verdes de éxito (#4caf76/#6fd49a) para respetar la regla One Lipstick; o agregar un token "success".
- Radio 12px del botón del carrito → usar 14px o sumar token a la escala.
- Imágenes de producto: son placeholders SVG; para moda, las fotos reales son lo más importante (contenido, no diseño).

## Questions to Consider
- ¿El carrito debería terminar en WhatsApp con el resumen, en vez de un checkout falso?
- ¿La web necesita carrito completo, o alcanza con "consultar/pedir por WhatsApp" por prenda?
- ¿Qué moneda y zona de envíos son las reales?
